# JavaScript 入門

## 概要

JavaScriptはHTML（HyperText Markup Language）とCSS（Cascading Style Sheets）と合わせてWWW（World Wide Web）の中核を担うプログラミング言語である。  
名前に同じくプログラミング言語の”Java”が含まれているが、同時期に登場したJavaが大きな注目を浴びていたことが理由でありJavaとの互換性はない。  
ブラウザが普及しその互換性が確立され始めると、GoogleやAmazonなどの大手IT企業が積極的に利用を始めた。  
現在のJavaScriptはソフトウェア開発系プラットフォームGitHubが発表する「GitHub上で最も使われたプログラミング言語」で圧倒的な1位に君臨している。また、フロントエンド（ユーザーの見える部分）の開発だけでなく、バックエンド（ユーザーから見えない部分）の開発にも幅広く利用されている。  
近年はJavaScriptが大規模なアプリケーション開発に向かない欠点を補うためにMicroSoft社が中心になってTypeScriptというジェネリック言語が開発された。それだけでなくNode.jsといった優秀なフレームワークが普及するなど更に利便性が上がっている。  


## 基礎文法

JavaScriptは**オブジェクト指向**を取り入れた**スクリプト言語**である。  
非常に様々なプログラミングスタイルに対応できるのも大きな利点であり、制御構造による手続き型、オブジェクトを利用するオブジェクト指向、関数操作による関数型などのスタイルに対応している。  
また、ネットワーク上で幅広く利用されるという特性上非同期処理をサポートした並行処理も可能になっている。また複数スレッドを用いた並列処理にも対応している。  
1つの処理の終了をセミコロン（;）で表し、忘れるとエラーが起きてしまうため注意が必要。また、改行は特殊文字としてバックスラッシュとn（\n）で表現する。  
JavaScriptはそれ自体に入出力が組み込まれていないため、実行環境によって提供されている。メジャーな実行環境はconsoleオブジェクトを持ち、console.log()で実行結果を確認することができる。

----
### JavaScriptの覚えておくべきルールや風習
+ JavaScriptでは大文字と小文字は区別される。変数名Nameとnameがあった時、この2つは別の変数として扱われる。
+ 基本的にJavaScriptだけでなくプログラミング言語は英語をベースにしているため、全角スペースを用いるとエラーの基になる。
+ 変数名として英単語を組み合わせる場合、単語の間にスペースを作らずアンダーバー（_）を使う。単語の間に空白を入れるとエラーが起こる。
  + 例）King Penguin　→　King_Penguin
+ 半角スペースは最小の意味を持つコードを区切る際に利用される。
+ 1つの文はセミコロン（;）で区切る。セミコロンを忘れるとエラーが発生するため忘れないようにする。
----

+ **変数と定数**  
  プログラミングにおいて最も重要な変数と定数の定義から扱っていく。  
  変数や定数は数字や文字列を格納する箱と説明されることが多い。数字や文字列をそのまま扱わないのかと思う人もいるだろうが、変数や定数とした方が管理が非常に楽になるためである。
  ~~~JavaScript

  let variable = 19;
  const constant = "Penguin";

  console.log(constant, "は全部で", variable, "種類存在します\n");
  //「Penguinは全部で19種類存在します」が出力される

  ~~~
  このように変数と定数は定義することができる。  
  変数（let）は後から書き換えられるもので、宣言と同時に変数名variableの中に数字の19が代入される。この19は自由に書き換えられ、基本的に下の行ほど数値が新しい（逐次処理）  
  定数（const）は後から書き換えられないもので、宣言するとその中身を変えることはできなくなる。一見すると不便に思えるが、繰り返し使うが書き換えが起こって欲しくないデータを扱う際に有用
  この2つが現在推奨されているモダンな形になるが、ES6以前のJavaScriptでは変数や定数をvarで一括りに定義していた。現在もvarで定義することは可能だが、予期しないエラーを防止するためにも利用しない方が良い。

+ **配列**  
  複数の情報をまとめて1つの変数に入れることを配列という。  
  配列は変数と同じように利用できるが、中にある特定の要素を取り出したいときは大括弧（[]）を使い指定することもできる。
  ~~~JavaScript

  let Aptenodytes = ['Emperor', 'King'];

  console.log(Aptenodytes);
  //配列Aptenodytes全体が表示される

  console.log(Aptenodytes[1]);
  //配列Aptenodytesの1番目の要素（King）が表示される

  ~~~
  配列の要素にはそれぞれ番号が付き、一番最初の要素は1個目だが**0番目**として扱われる。そのため、先頭の要素を取り出したいときは[0]を付ける。  
  n個の要素を格納した配列の番号は0からn-1であり、nを入力するとエラーが出るため注意が必要。

+ **繰り返し・ループ処理**  
  特定の条件下で処理を繰り返すことをループ処理といい、高度な処理を実現するためには必須になる。  
  ほとんどのプログラミング言語は単純な処理を組み合わせることで複雑な処理を実現する。ループ処理は条件分岐と並び複雑な処理を実現するために不可欠な要素である。  
  ~~~JavaScript

  let wh = 0;
  for(let fo = 0; fo > 18; fo++){
    console.log("Penguin\n");
  }
  while(wh > 18){
    console.log("Penguin\n");
    wh++;
  }

  ~~~
  ループ文は主にfor文とwhile文の2種類が一般的に利用される。  
  for文は初期化式、条件式、増分式を()内に持ち、中括弧（{}）で囲まれた処理を実行する。for文は中括弧の前に条件、中に実行したい命令をそれぞれ書く。そのため、何かしらの不備があればループ処理が成立せず、中の命令を実行できない。  
  while文は条件式のみを()内に持ち、中括弧で囲まれた処理の中に増分式を書く必要がある。while文は中括弧の前の条件に条件式のみを持ち、中括弧で囲まれた中に増分式を書き忘れると無限ループが起きる恐れがある。  
  この使い分けとしては、一般的に単純な前処理または後処理が必要な処理（繰り返す回数が分かっている処理）はfor文、前後の処理が複雑なものはwhile文を用いると良い。
  ループ処理が行われるのは条件式がtrue（真）の時であり、false（偽）になるとループ処理は終了する。このtrueとfalseは真偽値とも呼ばれ、現実世界におけるスイッチのオンとオフのようなものに該当する。
  また、この繰り返し処理の中で特定の条件のみスキップしたい場合は条件分岐を利用してcontinue文、処理を抜け出したいときはbreak文が用いられる。（continueとbreakについては次の条件分岐で説明）

+ **条件分岐**  
  ループ処理と並び複雑な処理を実現するために不可欠な要素が条件分岐である。  
  条件分岐は条件式が真の時と偽の時で命令を分ける際に利用される。
  ~~~JavaScript

  let number = 1;
  console.log("1から10までの素数を除いた数の奇数・偶数判定を行います。\n");
  while(number > 0){
    if(number == 2 | number == 3 | number == 5 | number== 7){
      continue;
    }
    if(number%2 == 0){
      console.log(number, "は素数でない偶数です\n");
    } else {
      console.log(number, "は素数でない奇数です\n");
    }
    if(number == 10){
      break;
    }
  }

  ~~~
  上記は1から10までの数で偶数と奇数の判定を行い、その前に素数を除外する文である。
  if文は条件式を満たしたときと満たさないときで実行したい命令を分けられる。if(条件式)の条件式を満たしたとき、その命令が実行される。elseはif文が偽のときに実行される。elseは単体での使用が出来ない。if文に繋げてifelseとして更に偽の時の中でも条件を指定して処理を分けることもできる。  
  continue文はループ文の中で指定した条件を満たしたとき、**以降の処理をスキップする**ことができる。  
  breakはif文と併用する場合が多く、ループ処理の中で使用すれば**ループを抜け出す**働きをする。break文は実行される処理の中で最も内側からの脱出の役割を持ち、C言語を始めとするswitch文がある言語ではswitch文からの抜け出しにも利用される。

+ 関数宣言  
  JavaScriptは関数型プログラミングも可能にしている。  
  関数は同じ命令を何度も使いたいときや、任意のタイミングで実行させたいときに利用される。同じ命令でも引数（値を与えること）によって出力内容が変化する。
  ~~~JavaScript

  const Pygoscelis = ['adelie', 'chinstrap', 'gentoo'];

  const demo1_func = () => {
      console.log(Aptenodytes[0], 'penguin');
    };
  function demo2_func(){
      console.log(Aptenodytes[0], 'penguin');
    }
  let demo3_func = new Function(console.log(Aptenodytes[0], 'penguin'));

  demo1_func();
  demo2_func();
  demo3_func();
  ~~~  
  demo_funcはいずれも同じ処理を行う。  
  いずれの関数も処理結果自体は同じだが、定義の方法が違う。  
  demo1はアロー演算子を用いた定義方法で、アロー演算子の前の()に引数を入れる。  
  demo2はfunctionのキーワードを使った関数の定義方法で、関数名の後ろにある()に引数を入れる。  
  demo3はFunctionコンストラクタを使用した関数の定義方法で、()内に引数と命令をまとめて入れる。Functionコンストラクタを使用した場合、カンマで要素を区切り最後の要素が命令になる。処理を複数入れたい場合は、同一の要素内にセミコロンで区切った複数の命令を記述する。  
  いずれも()の中に引数を入れ、`return()`で呼び出し元に返す値を指定すれば処理結果を返すことも可能。戻り値を省略したい場合、呼び出し元には`undefined`が自動的に返される。データのやりとりが全くない場合、その関数には引数が必要ないため、戻り値を表記する必要はない。

+ オブジェクト  
  JavaScriptは先述の通りオブジェクト指向を取り入れた言語であり、オブジェクトとはデータを1つの塊として管理するものである。
  オブジェクトはキー（プロパティ名）と値を1つの要素として管理し、この要素のことをプロパティと呼称する。そのため、オブジェクトはプロパティの塊と言い換えることも出来る。
  ~~~JavaScript

  const Otani_san = {
    country: 'Japan',
    sports: 'Baseball',
    number: '16'
  };
  console.log(Otani_san.number);
  //この場合、オブジェクトOtani_sanのnumberの値を出力する

  ~~~


## 算術演算子
<dl>
    <dt>加法（足し算）</dt>
    <dd>x + y</dd>
    <dt>減法（引き算）</dt>
    <dd>x - y</dd>
</dl>

- list
    - list
    - 