# JavaScript 入門

## 概要

JavaScriptはHTML（HyperText Markup Language）とCSS（Cascading Style Sheets）と合わせてWWW（World Wide Web）の中核を担うプログラミング言語である。  
名前に同じくプログラミング言語の”Java”が含まれているが、同時期に登場したJavaが大きな注目を浴びていたことが理由でありJavaとの互換性はない。  
ブラウザが普及しその互換性が確立され始めると、GoogleやAmazonなどの大手IT企業が積極的に利用を始めた。  
現在のJavaScriptはソフトウェア開発系プラットフォームGitHubが発表する「GitHub上で最も使われたプログラミング言語」で圧倒的な1位に君臨している。また、フロントエンド（ユーザーの見える部分）の開発だけでなく、バックエンド（ユーザーから見えない部分）の開発にも幅広く利用されている。  
近年はJavaScriptが大規模なアプリケーション開発に向かない欠点を補うためにMicroSoft社が中心になってTypeScriptというジェネリック言語が開発された。それだけでなくNode.jsといった優秀なフレームワークが普及するなど更に利便性が上がっている。  


## 基礎文法

JavaScriptは**オブジェクト指向**を取り入れた**スクリプト言語**である。  
非常に様々なプログラミングスタイルに対応できるのも大きな利点であり、制御構造による手続き型、オブジェクトを利用するオブジェクト指向、関数操作による関数型などのスタイルに対応している。  
また、ネットワーク上で幅広く利用されるという特性上非同期処理をサポートした並行処理も可能になっている。また複数スレッドを用いた並列処理にも対応している。  
1つの処理の終了をセミコロン（;）で表し、忘れるとエラーが起きてしまうため注意が必要。また、改行は特殊文字としてバックスラッシュとn（\n）で表現する。  
JavaScriptはそれ自体に入出力が組み込まれていないため、実行環境によって提供されている。メジャーな実行環境はconsoleオブジェクトを持ち、console.log()で実行結果を確認することができる。
+ 変数と定数  
  プログラミングにおいて最も重要な変数と定数の定義から扱っていく。  
  変数や定数は数字や文字列を格納する箱と説明されることが多い。数字や文字列をそのまま扱わないのかと思う人もいるだろうが、変数や定数とした方が管理が非常に楽になるためである。
  ~~~JavaScript

  let variable = 19;
  const constant = "Penguin";

  console.log(constant, "は全部で", variable, "種類存在します\n");
  //「Penguinは全部で19種類存在します」が出力される

  ~~~
  このように変数と定数は定義することができる。  
  変数（let）は後から書き換えられるもので、宣言と同時に変数名variableの中に数字の19が代入される。この19は自由に書き換えられ、基本的に下の行ほど数値が新しい（逐次処理）  
  定数（const）は後から書き換えられないもので、宣言するとその中身を変えることはできなくなる。一見すると不便に思えるが、繰り返し使うが書き換えが起こって欲しくないデータを扱う際に有用
  この2つが現在推奨されているモダンな形になるが、ES6以前のJavaScriptでは変数や定数をvarで一括りに定義していた。現在もvarで定義することは可能だが、予期しないエラーを防止するためにも利用しない方が良い。

+ 配列
  複数の情報をまとめて1つの変数に入れることを配列という。  
  配列は変数と同じように利用できるが、中にある特定の要素を取り出したいときは大括弧（[]）を使い指定することもできる。
  ~~~JavaScript

  let Aptenodytes = ['Emperor', 'King'];

  console.log(Aptenodytes);
  //配列Aptenodytes全体が表示される

  console.log(Aptenodytes[1]);
  //配列Aptenodytesの1番目の要素（King）が表示される

  ~~~
  配列の要素にはそれぞれ番号が付き、一番最初の要素は1個目だが**0番目**として扱われる。そのため、先頭の要素を取り出したいときは[0]を付ける。  
  n個の要素を格納した配列の番号は0からn-1であり、nを入力するとエラーが出るため注意が必要。

+ 繰り返し・ループ処理
  




## 算術演算子
<dl>
    <dt>加法（足し算）</dt>
    <dd>x + y</dd>
    <dt>減法（引き算）</dt>
    <dd>x - y</dd>
</dl>

- list
    - list
    - 